238 c.Pt1N1ETTRh1nN1EP. nro-mr. [nno—run]

3runt. Hic quoque non mediocriter haereo ne cuiusquam re
habeatur ratio; dandaque quae tuno cum vincerent nonde
buntur. Rogo ergo ut dubitationem meam regere, id est,
nelicia tua interpretari ipse digneris.

oxvrnr. [cxxi
TRAIANUS PLlNlO S.

lselasticum tunc primurn mihi videtur incipere deberi, o
quis in civitatem suam ipse εἰσήλασεν. Obsonia eorum cer
minum quae iselastica esse placuimihi, si ante iselasticar
fuerunt, retro· nou debentur. Nec prolicere pro deside
athletarum potest quid eorumquae postea iselastica non h
constitui, qnam† qui ierant, accipere desierunt. Mutata er
conditione certaminum nihilo minus quae ante peregerantr
revocantur.

oxu. [oxum
G. PLlNlUS mutuno IMPERATORI.

l Usque in hoc tempus, domine, neque cuiquam diplom
commodavi neque in rem ullam nisi tuam misi. Quam per]

atnam servationem meam quaedam necessitas rupit. Uxori er
meae audita morte uvi volenti ad amitam suam cucumere us
eorum negare durum putavi, cum tulis oliicii gratia in cels
tate consisteret sciremque rationem itineris probaturum, cu
causa erat pietas. llaec tibi scripsi, quia mihi parum gra
fore videbar, si dissimulassem inter alia beneficia hoc un
quoque me debere indulgentiae tuae, quod fiducia eius qua
quam inconsulto te non dubitavi iacere quae, si consuluisse
sero fecissem.

oxx1.[oxx11.]
TRAIANUS PLINIO S.

Merito habuisti, Secunde carissime, fiduciam enimin
nec dubitandum fuisse, si expectasses‚ donec me consule
an iter uxoris tuae diplomatibus, quac officio tuo dedi, ad
vandum esset, cum apud amitam suum uxortua deberet eti
celeritate gratiam adventus sui augere.

m

 

