EPISTULARUM l. 3. 4. 5. 3

quando iu nostra deverteris. Quod velim iacias, primum, ut
perinde nostris rebus ac nos tuis perfruaris, deiude, ut mei
expergiscantur aliquando, qui me secure ac prope neglegen-
ter expectant. Nam mitium dominorum apud servos ipsa eon-4·
asuetudiue metus exolescit, novitatibus excitantur probarique
dominis per alios magis quam per ipsos laborant. Vale.

V.
C. PLINIUS VOCCNIC ROMANO SUO S.

10 Vidistine quemquam Μ. Regulo timidiorem humiliorem postl
Domitiani mortem? sub quo uon minora flagitia commiserat ’
quam sub Nerone, sed tectiora. Coepit vereri ue sibi irasce-
rcr; nec fallebatur, irascebar. Rustici Aruleni periculum loa
verat, exultaverat morte, adeo ut librum recitaret publicaret·

15 que, iu quo Rusticum insectatur atque etiam Stoicorum simiam
appellat; adicit Vitelliano cicatrice stigmosuur. Agnoscis elo-3
quentiam Reguli. Lacerat Herennium Senecionem, tarn intem-
peranter quidem ut dixerit ei bletius Carus ‘quid tibi cum meis
mortuis? numquid ego· Crasso aut Camerino molestus suml'

20 quos ille sub Nerone accusaverat. llaec me Regulus dolenter4
tulisse credebat, ideoque etiam curu recitaret librum, nou ad-
hibuerat. Praeterea reminiscebatur quam capitaliter ipsum me
apud centumviros lacessisset. Aderam Arrionillae, Timoniss
uxori, rogatu Aruleni Rustici ; Regulus contra. Nitebamur nos

25iu parte causae sententia lleti Modesti, optimi virizis tunc in
exilio erat, a Domitiano relegatus. Ecce tibi Regulus ‘quaero'
inquit, ‘Secunde quid de Modesto sentias'. llides quod peri·
culum, si respondissem ‘bene', quod flagitium, si ‘male’. Non
possum dicere aliud tunc mibi quam deos adfuisse. ‘Respon-

sodebo' inquam ‘si de boc centumviri iudicaturi suut’. Rursus
ille ‘quaero quid de blodesto sentias'. lterum ego ‘solebauttt
testes iu reos, uon indamnatos interrogari. Tertio ille ‘non
iarn quid de lllodest0, sed quil de pietate blodesti sentias'.
‘Quaeris' iuquam ‘quid seutiam: at ego ue interrogare quideru't

abias puto de quo pronuntiatum est'. Conticuit: me laus et gra·
tulatio secuta est, quod uec lamam meam aliquo responso, utili
fortasse, inhonesto tumen, laeseram nec meqlaquets tam insi· ·

diosae interrogationis involuerum. Nunc ergo coulspieutia ex-8

Ο

 

