luo C. PLINI

tissime similium sui iaoIat. Quam felix tempus illud quo mihi
liberos illius, nepotes tuos, ut meos vel liberos vel nepotes,
excestre sinn sumere et quasi pari iure tenere continget!

Vale.

xxvii. ‘¹'
G. PLINIUS SEVERO SUO S.

1 Rogas ut cogitem quid designatus consul in honorem prin-
cipis censeas. Facilis inventio, non lacilis electio; est enim
ex virtutibus eius larga materia: scribam tamen vel, quod malo, 10
coram indicabo, si prius haesitationem meam ostendero. Du·

abito num idem tibi suadere quod mihi debeam. Designatus ego
consul omni hac, etsi non adulatione, specie tamen adulatio·
nis abstinui; non tamquam liberet constans, sed tamquam in·
tellegens principis nostri, cuius videbam hanc esse praeci-15

3puam laudem, si nihil quasi ex necessitate decernerem. Re-
cordabar etiam plurimos honores pessimo cuique delatos, a
quibus hic optimus separari non alio magis poterat qnam di·
versitate censendi; quod ipsum non dissimulatione et silentio
praeterii, ne forte non iudicium illud meum sed oblivio vide-20

iretur. lIoc tunc ego: sednon omnibus eadem placent nec
conveniunt quidem. Praeterea faciendi aliquid vel non faciendi
vera ratio cum homiuum ipsorum tum rerum ctiam ac tempo·

irum conditIone mutatur. Nam recentia opera maximi principis
praebent facultatem nova magna vera censendi. Quibus ex25
causis, ut supra scripsi, dubito an idem nunc libi quod tunc
mihi suadeam. Illud non dubito debuisse me in parte consilli
tui ponere quid ipse iecissem. Vale.

XXVIII.
C. PLINIUS PONTIO SUO S.

l Scio quae tibi causa luerit impedimento qno minus prae-
currere adventum meum in Campaniam posses: sed quamquam
absens, totus huc migrastI: tantum mihi copiarum qua urbana·
rum qua rusticarum nomine tuo oblatum est, quas omnis in·35

2pr0be accepi tamen. Nam et tui ut ita lacerem rogabant et
verebar ne et mihi et illis irascereris, sinon iecissem. ln po-
sterum, nisi adhibueris modum, ego adhibebo. Etiam tuis de-

30

 

