EPISTULARUM VII. 28. 29. 30. 151

milri npmlqunm persuadebunt ut meos amari ame nlmium pu·
tem. ae.

xxvuu.
5 o. PL1N1USMONTANO suo S.

Ridebis, delnde indignaberis, deinde ridebis, si legeris]
quod, nisi legeris, non potes credere. Est via Tiburtina intras
primum lapidem (proxime adnotavi) monimentum PallantIs ita
inscriptum ‘huic senatus ob iidenr pietatemque erga patronos

10 ornamenta praetoria decrevit et sestertium centies qninqua-

gies, cuius honore contentus luit' Equidem numquam suma .

miratus quoe saepius a fortuna quam a iudicio proficiscerentur:
maxime tamen hic me titulus admonuit quam essent mimica et
inepta quae Interdum in boc caenum, bas sordes obicerentur,

oquae denique ille furcifer et recipere ausus est et recusare
atque etiarn ut moderationis exemplum posteris prodere. Sed4
quid indignor? Ridere satius, ne se magnum aliquid adeptos
putent qui huc felicitate perveniunt nt rideantur. Vale.

,0 xxx.
G. PLINIUS GENITORI SUO S.

Tqrqueor quod discipulum, ut scribis, optimae spei arni· 1
slsti, cuius et valitudine et morte impedita studia tua quidni
sciam? cum sis omnium ciliciorum observantissimus, cumque

abomnes quos probas effusissime diligas. ille bue quoque urbanas
negotia persecuntur, Non desunt enirn qui me iudicem aut
arbitrum faciant. Accedunt querellae rusticorum, qni auribus3
meis post longum tempus suo inre abutuntur. lnstat et necessi·
tas agrorum locandorum perquam molesta: adeo rarum est ln·

30 venne idoneos conductores. Quibus ex causis precario studeo, 4
studeo tamen: narn et scribo aliquid et lego: sed cunr lego, ex
conparatione sentio quam male scribam, licet tn milri bonum
culmum lacias, qui libellos meos de ultione llelvidi orationi ‘
Demosthenis κατὰ Μειδίου coniers, quam sane, cunr compo-5

bonorem illos, habui in manibus, non ut aemularer (Inprobum
enirn ac paene furiosum), sed tamen imitarer et sequerer,
quantum ant diversitas ingeniorum, maximi et minimi, aut cau·
sae dissimilitudo pateretur. Vale.

 

