C. PLINI

XVI.
C. PLINIUS IIAMILIANO SUO S.

1 Summam te voluptatem percepisse ex isto copiosissimo '
genere venandi non miror, cnm historicorum more scribasa
numerum lniri non potuisse. Nobis venari nec vacat nec libet:
non vacat, quia vindemiae iu manibus, nonlicet, quia exiguae.

aDevehImus tamen pro novo musto novos versiculos tibique
iucundissime exigenti, ut primunr videbuntur defervisse, mit·
temus. Vale. 10

xvll.
c. nunnus cuunuoan suo s,

l Recepi litteras tuas, quibus quereris taedio tibi luisse
quamvis lautissimam cenam, quia scurrae cinaedi moriones lt
nmensIa inerrabant. Vis tn remittere aliquid ex rugis? equidem
nihil tale liabeo, habentes tamen fero. Cur ergo non habeo?
quia nequaquam me ut inexspectatum festivumve delectat, si
quid mellea ciuaedo, petulans a scurra, stultum a morione ·
3proIertur. Non rationem sed stomachum tibi narro. Adqneao I

adeo qnam multos putas esse, quos ea quibus ego et tn capi· ι
mur et ducimur partim ut inepta partim ut molestissima olien- ’
dant? Quam multi, curn lector aut lyristes aut comoedus in·
ductus est, calceos poscunt, aut non minore cum taedio re·
cubant, quam tu ista (sic enim appellas) prodigia perpessuras

les? Demus igitur alienIs oblectationibus veniam, ut nostris
lnpetremus. Vale.

XVIII.
G. PLINIUS SABINO SUO S. 30

l' . Qua intentione, quo studio, qua deniqne memoria legeris
lpbellos meos epistula tua ostendit. Ipse igitur exhibes nego·
trum tibi, qui allois et invitas ut quamplurima communicare

ttecnm velim. Faciam; per partes tamen et quasi dIgesta, ne
astam ipsam memorIam cui gratias ago adsiduitate et copia tur-35
bem oneratamque et quasi oppressam cogam pluribus singula,

posterioribus priora dimittere. Vale.

 

