140 Ο. PLllll

rellia iura. Possunt ergo intueri utilitatem suam, pro qua mihi
luit amicitia. Vale. ¹

xil.
o. unimus mnuom suo s, 5 ¹

l Libellum formatum a me, sicut exegeras, quo amicus tuus, ’
immo noster (quid enim non conrnune nobis i), si res posce· p
ret, uteretur, misi tibi ideo tardius, ne tempus emendandi eun,

uid est disperdendi haberes. Habebis tamen, an emendandi ne·
scio, utique disperdendi. Ὑμεῖς γὰρ ol εὕζηλοι optima quae-lt

3que detrahitis. Quod si feceris, boni consulem. Postea enim
illis ex aliqua occasione ut meis uter et beneficio fastidi tui
ipse laudabor, utin eo quod adnotatum invenies et supra·
lscripto aliter explicitum. Nam cum suspicarer futurum ut tibi
tumidius videretur, quoniam est sonantius et elatius, non alie-15
num existimavi, ne te torqueres‚ addere statim pressius quid-
dam et exilius rel potius humilius et peius, vestro tamen iu-
o'dicio rectius. Gur enim non usquequaque tenuitatem vestram
insequar et exagitem? llaec, ut inter istas occupationes ali·
tquid aliquando riderem illud serio, vide ut mihi viaticum red-20

das quod inpendi data opera cursore dimisso. Ne tu, cum hoc
legeris, non partes libelli sed totum libellum inprobabis nega·
bisque ullius pretii esse cuius pretium reposceris. Vale.

G. PLlNlUslllllllOGI SUO S.

1 Eadem epistula et non studere te et studere significat.
Aenigmata loquor. lta plane, donec distinctius quod sentio

denuntiem. Negat enim te studere, sed est tam polite quam
nisi a studente non potest scribi: aut es tu super omnes bea· 30
tus, si talia per desidiam et otium perficis. Vale.

Xllll.
o. enimus consumme sunu s,

l Tu quidem honestissime, quod tam inpense et rogas et35
exigis ut accipi iubeam a te pretium agrorum non ex septin-
gentis milibus‚ quanti illos a liberto meo, sed erumpentis,

2quanti a publicanis partem vicesimam emisti. Invicem ego et

25

 

